Вывод

Список этических вопросов не исчерпывается перечисленными. 
Некоторые из них касаются смягчения стараний, некоторые — риска 
негативных последствий. 
Возникновение этических проблем неизбежно влечет за собой развитие 
инженерной деятельности. Современная инженерная деятельность во многом 
должна смягчить возникающие этические вопросы путем доработок и 
исправлений ИИ. В любом случае использование ИИ в целом - это 
технологический прогресс, который означает лучшую жизнь для всех. 
Искусственный интеллект имеет огромный потенциал, и его ответственное 
использование зависит от нас.
Я убежден, что в результате общественных дискуссий, совместных 
усилий исследователей, разработчиков, юристов острые углы в вопросах этики 
использования ИИ будут сглажены. В результате будут очерчены чёткие 
этические рамки, в которых искусственный интеллект будет применяться в 
жизни людей, помогая им повысить эффективность и результативность своей 
жизни и работы. Очевидно, что при этом в будущем роль Человека не только не 
потеряет свою актуальность, но и будет становиться ещё более важной.
