Глава 1. (Теоретическая часть, Понятие искусственного интеллекта)
Началось все с философской мысли в далеком средневековье: «может ли 
машина мыслить и вести себя, словно человек?». Но дальше этой мысли и 
разговоров о терминах: робот, робототехника и нейронные сети, никаких работ 
не проводилось вплоть до середины девятнадцатого века. 
В 60-е годы XX века научные университеты мировых держав активно 
работали над развитием технологий. Например, в СССР это были кибернетики 
Поспелов и Цеткин. А уже в следующем десятилетии вышел толковый словарь, 
справочники и объемные научные труды, посвященные теме искусственного 
интеллекта как самостоятельного явления.
Начиная с «нулевых» начинают внедрять разработки умного дома. 
Искусственный интеллект находит применение в растущей индустрии 
компьютерных игр. К нему есть ряд претензий, дескать, действует он все же по 
шаблонам, а не руководствуется ситуацией. Но со временем разработчики 
устраняют эту проблему, а машина постепенно учится уже сама.
ИИ активно начинает использоваться в городских сервисах. То же 
определение лиц через камеры. А с массовостью смартфонов и возможность 
простой установки приложений на каждый мобильник, искусственный 
интеллект, так или иначе, внедряется в программы.
Чтобы понять масштаб серьезности отношения высших государственных 
лиц к теме ИИ, достаточно взглянуть на указ президента России, в котором 
говорится о создании национальной стратегии развития искусственного 
интеллекта в стране. План рассчитан до 2030 года.
Что же такое искусственный интеллект? По определению сайта 
Wikipedia.com, Искусственный интеллект — это свойство искусственных 
систем выполнять творческие функции, которые традиционно считаются 
прерогативой человека; наука и технология создания интеллектуальных машин, 
особенно интеллектуальных компьютерных программ. Иными словами: 
искусственный интеллект – это свойство интеллектуальной системы выполнять 
те функции и задачи, которые обычно характерны для разумных существ. 
“Различие между человеком и машиной, прежде всего, заключается в том, 
что в организме человека число элементов во много раз больше, чем обладает 
машина. Из этого непосредственно вытекает, что организация элементов в 
организме настолько сложна, что при помощи наших современных логических 
средств мы не можем овладеть этой сложностью”. (Американский математик, 
основатель кибернетики Норберт Винер (1894 – 1964))