Глава 3. (Практическая часть, соц. опросы)

Безработица.
В средствах массовой информации все чаще появляются заголовки, 
играющие на примитивном страхе: роботы по всему миру заменят людей в 
качестве основной рабочей силы, и мы не сумеем заработать себе на жизнь. 
Судя по освещению в прессе и по реакции чиновников, беспокойство насчет 
перехода рабочих мест к роботам широко распространено.
Опрос. Зададим части населения вопрос “Как повлияет роботизация 
некоторых профессий на безработицу?”
 

Таким образом, большинство людей положительно относятся к 
роботизации некоторых профессий, потому что часть профессий уходит в 
прошлое, но применение ИИ создает новые рабочие места. Большинство 
исследований, в которых изучается влияние роботизации на занятость людей, 
посвящены географически ограниченным областям или трудоемким отраслям, 
сильно зависимым от работников, выполняющих задачи легко, которые легко 
можно заменить роботами. Согласно этим исследованиям роботы, скорее всего, 
окажут негативное влияние только на некоторые виды деятельности, например, 
в производстве и сборке они неизбежно заменят людей при выполнении 
монотонной, однообразной, утомительной работы.
Тем не менее, даже если из-за новых технологий часть сборщиков 
потеряет работу, роботизация станет причиной появления новых, более 
высокооплачиваемых позиций в таких сферах, как программирование. В 
конечном итоге роботы станут источником рабочих мест, хотя и не таких, как 
прежде.

Ошибки искусственного интеллекта.

Ошибки совершают все люди без исключения. Неудивительно, что 
созданный людьми искусственный интеллект тоже иногда их совершает. И если 
с ошибкой человека всё более или менее ясно — ответственность за неё всегда 
несёт тот, кто принял решение, — то с искусственным интеллектом зона 
ответственности всё ещё выглядит довольно размыто.
Представим такую ситуацию: врач в своей работе использовал систему 
искусственного интеллекта и не заметил неточность в сделанных ею выводах (а 
может, и вовсе не проверял их). В итоге произошла ошибка, которая имела 
негативные последствия для здоровья пациента — например, несвоевременно 
или неверно был поставлен диагноз. Кто в таком случае несёт ответственность? 
Разработчик системы? Или врач, который слепо доверился её выводам?
Опрос на тему “На ком лежит ответственность в случае ошибки 
искусственного интеллекта?” (На примере медицины).
 

Таким образом, исходя из результатов опроса, становится понятно, что 
большинство считает, что конечное решение всегда должен принимать человек.
Применение ИИ в преступных целях. Какие последствия будут?

Чем могущественней становится технология, тем вероятней ее 
использование в низких целях. Это применимо как к роботам, призванным 
заменить солдат-людей, или автономному оружию, так и к ИИ-системам, 
которые могут навредить, если использовать их злонамеренно. Поскольку 
битвы с их применением будут разворачиваться не только в полях, 
кибербезопасность будет становиться все важнее. В конце концов, мы имеем 
дело с системой, которая быстрее и способнее нас в разы.

Нам стоит беспокоиться не только о противниках. Что если 
искусственный интеллект сам повернется против нас? Это не означает, что он 
станет «злым» в том смысле, как это воспринимают люди, или как это 
изображают голливудские фильмы. Скорее, мы можем представить передовую 
ИИ-систему как «джина в бутылке», который исполняет наши желания, но с 
ужасными непредвиденными последствиями.
В случае машины это будет не злоба, а недостаток понимания полного 
контекста, в котором загадано желание. Представьте ИИ-систему, которой 
сказали искоренить рак. После долгих вычислений, она выдает формулу, 
которая действительно избавляет от рака, убив все живое на планете. 
Компьютер достигает цели «отсутствие рака» очень эффективно, но не так, как 
представляли люди.

Опрос на тему “Какова вероятность использования ИИ против людей?”

 

Таким образом, исходя из результатов опроса, можно сделать вывод о 
том, что большинство населения чувствует себя в опасности от применения ИИ 
против людей. Вследствие этого возникает потребность в разработке новых 
программ защиты населения от использования ИИ в преступных целях. 

Права роботов. Как мы определяем человеческое отношение к ИИ?

Творения современных инженеров: робот-хирург, робот-медбрат, робот-
охранник, робот-актер, робот-официант и другие андроиды проникли 
практически во все сферы деятельности людей. Казалось бы, что «умные 
машины» стали полноценной частью жизни общества, но почему тогда это 
общество не воспринимает их как равных? Одной из причин такого отношения 
была и остается «машинная» сущность робота. Эта тема является актуальной 
еще со времен создания первого робота, поэтому в наше время приравнивание 
двух понятий «робот» и «человек» — один из основных этических вопросов 
использования ИИ.
Существует такое понятие, как “этика роботов”. Робоэтика относится к 
моральным вопросам того, как люди проектируют, конструируют, используют 
и обращаются с роботами и другими искусственно интеллектуальными 
существами. Она занимается вопросами того, как искусственно разумные 
существа могут быть использованы во вред и в интересах людей.

Опрос на тему “Как бы вы относились к своему личному роботу?”
 

Исходя из результатов опроса, понятно, что мнения у людей разнятся 
примерно в одинаковых пропорциях. Сильвен Рошон (автор своей статьи для 
блога Data Driven Investor) предлагает относиться к ИИ как к партнерам, а не 
как к инструментам или рабам. В какой-то момент ИИ станет настолько 
разумным, что человечество назовет его новой формой разумной жизни. И в 
таком случае у нас нет других вариантов, кроме как относиться к ним как к 
своим друзьям.