Глава 2. (Теоретическая часть, Применение ИИ в 
современном мире)

Искусственный интеллект в системах безопасности
      Большинство систем аналитики и решений в области 
информационной безопасности базируются на одном из наиболее популярных 
сегодня направлении искусственного интеллекта – машинном обучении. 
Основной принцип его работы заключается в том, что системы обучаются на 
больших наборах специально подобранных данных и в дальнейшем применяют 
полученные знания. Система оценивает параметры операции, сравнивает их с 
имеющимися профилями, обнаруживает подозрительные признаки и выдает 
рекомендации.
Среди примеров алгоритмов для решения задач регрессии: «дерево 
принятия решений» (Decision trees), опорные векторы SVR (Support Vector 
Regression), линейная регрессия (Linear regression) и логическая регрессия 
(Logic regression). Пожалуй, самый известный из них – «дерево принятия 
решений» (предикативная модель), которое позволяет перейти от наблюдения 
за объектами, представленными в «ветвях дерева», к заключениям о целевых 
значениях объектов, представленных в «листьях дерева». «Дерево принятия 
решений» обычно представляется в виде графа . Он широко используется во 
многих решениях – от WAF до системы защиты от мошенничества.
Искусственный интеллект в культуре
Новые цифровые технологии, в частности искусственный интеллект, 
кардинально меняют характер не только «традиционных» технических 
профессий, но и проникли в художественную среду, влияют на творческие 
процессы, и даже возник феномен под названием цифровое искусство. 
Они уже начали играть очень важную роль в творческой деятельности, 
такой как музыка, архитектура, изобразительное искусство. Без использования 
цифровой обработки и компьютерных эффектов невозможно себе представить 
ни современный кинематограф, ни музыку. «Компьютер» в наши дни в прямом 
смысле стал и холстом, и кистью, и музыкальным инструментом. По-видимому, 
следующей ступенью в развитии цифрового искусства станет использование 
«компьютера» уже не только в качестве инструмента реализации идей 
человека, а в качестве самостоятельной творческой сущности. Эта точка зрения 
вызвала новое направление искусственного интеллекта (ИИ) под названием 
вычислительное творчество.
Искусственный интеллект в образовании
Технологии всегда играли важную роль в образовании, но в настоящее 
время их использование более распространено, чем когда-либо, благодаря 
возросшей доступности интеллектуальных устройств и онлайн-учебных 
программ. С появлением искусственного интеллекта в образовании существует 
множество различных способов его использования. Вот несколько технологий с 
ИИ, которые уже всесторонне влияют и будут влиять на образование: Чат-боты, 
Виртуальная реальность (VR), Система управления обучением (LMS), 
Робототехника.
Чат-боты — это один из примеров образовательных приложений ИИ, 
которые могут использовать студенты. Они все чаще внедряются в классы, где 
дети используют iPad или ноутбуки для общения с ботами, которые могут 
помочь им понять определенные темы, такие как математика или понимание 
прочитанного. Возможно, преподаватели чат-ботов могли бы сделать больше, 
чем просто помочь студентам изучить новые концепции; может даже помочь 
всякий раз, когда необходим анализ. Чат-боты — это будущее всех технических 
корней, которое сокращает цикл задач, возлагаемых на учителей. Чат-боты, 
используемые в классах, также могут заменить общение по электронной почте 
между учителями и родителями.