Актуальность темы. 
         В настоящее время искусственный интеллект врывается в нашу жизнь. Его 
использование в будущем будет развиваться, а сферы его применения 
расширятся. Мир постепенно будет меняться: все чаще и чаще использование 
искусственного интеллекта будет заменять использование человеческих 
навыков.
Применение новых технологий и искусственного интеллекта в 
современном обществе поднимает целый ряд новых этических вопросов, на 
которые человечеству только предстоит ответить.

Цель работы. 
Выяснить, какие этические вопросы поднимаются в обществе при 
внедрении искусственного интеллекта, и дать им определение.

Задачи:
1) Определить понятие искусственного интеллекта;
2) Изучить применение искусственного интеллекта в настоящее время;
3) Выявить в различных областях ряд этических вопросов применения 
искусственного интеллекта;
4) Вывод.

Объектом исследования является применение искусственного 
интеллекта.

Предметом исследования являются возникающие этические вопросы.